Notas Exercícios Express

Projeto Curso: D:\Marcos\Projetos\React\curso-react-redux\web-moderno\exercicios-web\exercicios-express
Projeto Marcos: D:\Marcos\Projetos\React\curso-react-native-marcos\exercicios-express

npm init -y
npm i --save express

Instalar a dependência, apenas para ambiente de desenvolvimento:
npm i --save-dev nodemon

Função do nodemon: Quando a código da aplicação for alterado o nodemon reinicia o serviço automaticamente.

Obs.: O pm2 é para ambiente de produção.

Instalar o nodemon de forma global:
npm i -g nodemon

Iniciar a aplicação:
nodemon index.js
ou
npm run start
on
npm start

Obs.: O "start" é o script definido no arquivo Package.json. E ao executar o nodemon ele executa por padrão o arquivo que está declarado no "main", que é o arquivo "index.js".

Para ambiente de produção, utilizar o pm2. Instalar:
npm i --save pm2

Arquivo Package.json:
...
  "scripts": {
    "start": "nodemon",
    "production": "pm2 start index.js --name appx-backend"
  },
...

Para executar:
npm run production

Instalar o pm2 de forma global:
npm i -g pm2

Monitorar o serviço:
pm2 monit

Verificar o status:
pm2 status

Detalhes da aplicação:
pm2 show 0

Reiniciar a aplicação:
pm2 restart 0
ou
pm2 restart appx-backend

.. onde, 0 - id da aplicação e appx-backend o nome.

Parar a aplicação:
pm2 stop 0

Finalizar a aplicação:
pm2 kill




